[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 13]
[Biro Marquis Wu Yang]
Kakak, Kakak Ipar.
Kalian akan berangkat besok.
Sebelum pergi,
biarkan kami bersulang untuk kalian.
Tidak lama lagi,
kalian akan ikut Tuan Besar
untuk melihat upacara.
Kita akan bertemu lagi nanti.
Itu...
Itu adalah Kediaman Peri.
Lebih bebas sekarang.
Kita bersenang-senang
malam ini.
Bersulang.
- Bersulang.
[Paviliun Pedang]
Lu Li.
Kamu sedang apa?
Aku sedang melihat bulan di langit.
Kamu seharusnya menatapku
yang ada di hadapanmu.
Liu Shao.
Katanya ada sebuah cara
agar aku tidak meninggalkanmu.
Tidak ada yang bisa memisahkan kita.
Menurutmu, harus kucoba tidak?
Coba saja.
Tentu harus dicoba.
Mungkin sungguh boleh dicoba.
Hanya saja apakah hal ini
sungguh semudah yang dikatakan guru?
Segel Monumen Empat Musim
semakin melemah.
Semoga murid dari Biro Marquis Wu Yang ini
sungguh bisa membantu Kediaman Peri
memperbaiki Monumen.
Bukankah kita akan ke Kediaman Peri?
Mengapa kamu membawa ikan?
Coba tebak.
Kamu tebak apakah aku akan menebaknya.
Kamu tahu tidak?
Katanya,
manusia yang pergi ke Kediaman peri,
akan berubah dengan cepat.
Seperti ikan yang berubah menjadi naga.
Mari.
Hati-hati.
Bersiap.
Benar-benar berangkat sekarang.
Lihat itu.
[Kediaman Peri]
Dewa.
Aku pernah bertemu denganmu.
Halo, Dewa.
Halo, Dewa Wanwu.
Kala itu,
Marquis Wu yang memintaku
untuk memeriksa peri yang muncul.
Aku pernah melihat kalian
melalui Cermin Xuantian.
Jadi, kali ini,
Anda yang memberi kesempatan padaku?
Zither Penghancur Tulang
yang memberimu kesempatan.
Kamu adalah pewaris baru yang dipilih
Biro Marquis Wu Yang?
Memang orang berbakat.
Tidak pantas menerimanya.
Kemampuanku masih terpaut jauh
dibandingkan Marquis Wu Yang.
Dewa.
Kamu?
Ada apa?
Kamu mengenal mereka?
Baguslah.
Kedua orang ini
aku serahkan padamu.
Baik.
Selamat jalan, Dewa.
Salam, Biksu Xie.
Aku masih punya urusan.
Kalian berdua
pergilah ke Istana Wuji,
tempat tinggal murid tingkat rendah,
lalu tinggal di sana.
Istana Wuji?
Biksu Xie.
Istana Wuji ada di mana?
Bagaimana kita menemukannya
jika tidak dikatakan?
Abaikan saja, harus bersikap tenang
karena sudah kemari.
Ayo.
Aku bawa berkeliling.
Mengenal lingkungannya.
- Ayo.
Pergi ke sana.
Aku beri tahu padamu,
aku pernah kemari saat kecil.
Kamu pernah ke Kediaman Peri?
Lihat itu.
Ini adalah ilmu sihir yang diajarkan
Kediaman Peri.
Lihat gerakan mereka,
seperti aku tidak?
Aku menirunya dengan mirip, 'kan?
Lihat itu.
Ada air terjun di langit?
Bukankah kamu pernah kemari?
Aku hanya melihat dari kejauhan.
Lu Li.
Bagus jika bisa seperti ini selamanya.
Kamu berencana tinggal
di Kediaman Peri selamanya?
Aku ingin
bersama denganmu selamanya.
Aku sudah berada
di bawah Monumen sekarang.
Asalkan menarik Pedang Bulan,
maka aku bisa bersama Liu Shao selamanya.
Tapi, Liu Shao ditugaskan
memperbaiki Monumen.
Apakah harus kukatakan padanya?
Lu Li.
Mengapa kamu melamun?
Aku membersihkan buah tadi.
Coba dicicipi, manis tidak?
Manis tidak?
Kamu makan juga.
Menurutmu, orang di Kediaman Peri ini
bertapa untuk menjadi apa?
Kehidupan yang kita jalani ini
baru merupakan kehidupan peri.
Mereka menyuruhku untuk belajar di sini.
Tapi,
sudah datang berhari-hari,
mereka masih tidak mengatur kelas untukku.
Mengharapkan kelas?
Mereka tertarik pada Zithermu.
Asalkan kamu membantu
memperbaiki Monumen,
mereka pasti akan menerimamu.
Jika aku tidak bisa memperbaikinya,
apakah mereka akan mengusirku?
Apa yang kamu pikirkan?
Kamu tahu tidak?
Demi memperbaiki Monumen,
mereka sudah melakukan banyak persiapan.
Hanya meminjam
efek pengobatan dari Zither saja.
Jika
kamu tidak bisa memperbaikinya,
merusak rencana mereka,
maka...
Maka akan langsung
dibuang ke bawah air terjun
untuk dimakan ikan.
Ucapanmu ini membuat
Kediaman Peri terdengar lebih kejam
daripada Ao Hen.
Sebenarnya tidak masalah.
Mungkin setelah memperbaiki Monumen,
nantinya,
jika aku memohon,
mereka akan menerimamu juga.
Jika demikian,
terima kasih, Nona Liu.
Jangan sungkan.
Tapi, kamu
masih bertanggung jawab
pada Biro Marquis Wu Yang.
Bagaimana jika mereka melarangku kembali?
Membosankan.
Lihat ini.
Apa ini?
Lihat baik-baik.
Ini yang dinamakan sihir boneka?
Benar.
Di hari kamu menarik pedang,
Bai Feng memakai ini untuk menipumu.
Hanya saja kemampuanku terbatas.
Aku hanya bisa membuat wujudku sendiri.
Tidak seperti guruku,
bisa membuat wujudku
dan bisa menggerakkan...
Jangan marah lagi.
Aku tidak akan
tertipu dengan hal ini lagi kelak.
Aku akan percaya padamu kelak.
Aku
hanya percaya padamu.
Boleh tidak memercayai mata
maupun telinga,
tapi harus percaya padamu.
Ada apa?
Kamu kemari untuk menertawakanku?
Aku hanya ingin melihat
kekonyolan Kediaman Peri.
Tertarik tidak?
Aku tidak tertarik.
Aku hanya ingin
menyulut api dan membakar Kediaman Peri itu.
Menggunakan darah semua orang di sana
untuk dipersembahkan pada Ao Yin, putraku.
Mari kita lakukan bersama.
Mereka akan memperbaiki
Monumen Empat Musim besok.
Mari kita menyaksikan upacaranya.
Besok?
Tapi, akan ada banyak batasan
saat masuk ke Kediaman Peri.
Apakah kamu sungguh bisa masuk?
Di mana Liu Shao?
Liu Shao.
Kamu mengajakku keluar,
untuk membahas tentang memperbaiki Monumen
hari ini?
Bukan.
Aku sudah pernah memakai Zither
untuk mengobati diri.
Bisa merasakan energi spiritualnya.
Tidak akan bermasalah saat memainkannya.
Lalu, kamu...
Karena Lu Li.
Meski mantra pemakan jiwa dalam dirinya
sudah dikendalikan
secara paksa sekarang ini,
tapi ini tidak bisa bertahan lama.
Jadi, aku ingin mengatakan,
jika aku berhasil memperbaiki Monumen,
bolehkah Kediaman Peri
membantunya menghilangkan
mantra pemakan jiwa?
Aku bersedia melepas kesempatan bertapa
di Kediaman Peri.
Hanya menginginkan
keselamatan dan kesehatan Lu Li.
Kamu yakin?
Aku yakin.
Kita bahas lagi setelah kamu memperbaiki
Monumen Empat Musim.
Kamu sudah memutuskannya?
Tentu saja.
Tapi, usia manusia biasa
tidak panjang.
Aku tidak ingin kehidupan peri
yang kesepian ribuan tahun.
Dulu, aku ingin pergi ke Kediaman Peri
untuk mencari Peri.
Tapi sekarang,
aku memilikimu.
Asalkan bisa bersamamu dalam hidup ini,
aku tidak merasa rugi.
Bukan.
Merasa beruntung.
Untung besar.
Baik.
Kalau begitu, aku minta Tuan Besar
untuk menjadi perantara,
untuk melamarmu.
Mungkin tahun ini,
bisa mendapatkan tanggal baik
untuk menikah.
Oh iya.
Saat kita menikah nanti,
harus mengundang Wang Jian dan Xue.
Dan juga He Na.
Benar juga.
Tidak boleh melupakan He Na.
Meskipun
aku kurang menyukai siluman ikan itu.
Sampai saatnya nanti,
Kita bangun rumah di samping
Biro Marquis Wu Yang.
Benar.
Ingin memelihara kelinci juga.
Baik.
Kambing kecil juga.
Tuan Besar.
Kakak.
Silakan kemari.
Hari ini,
Kediaman Peri dan Dunia Manusia
saling bekerja sama.
Memperbaiki sesuatu yang rusak.
Persahabatan peri dan manusia
bertahan selamanya.
Buat formasi.
Formasi yang begitu besar.
Ternyata
Kediaman Peri melindungi Dunia Manusia
dengan cara seperti ini.
Hari ini,
aku akan menjadi pelindung
Dunia Manusia juga.
Liu Shao.
Mainkan Zither Penghancur Tulang.
Perbaiki Monumen Empat Musim.
Fokus.
Tenang.
Zither Penghancur Tulang.
Muncul.
Lihat ke sana.
Retakannya semakin sedikit.
Sungguh.
Sudah membaik.
Senior Liu sangat hebat.
Benar.
Senior Liu memang hebat.
Kakak Iparku memang hebat.
Kecilkan suaramu.
Untuk apa menutup-nutupi?
Dia memang hebat.
Mesi Kakak Ipar sudah menjadi
murid Kediaman Peri,
tapi tetap adalah Kakak Iparku.
Sudah, cukup.
Zither Penghancur Tulang
seperti sedang memanggil seseorang.
Liu Shao.
Terima kasih sudah membawa Zither
ke Monumen Empat Musim.
Selanjutnya, lihat aksiku.
Zither ini...
Zither ini mencuri esensi sejatiku.
Tidak.
Tidak boleh.
Qiuxian.
Lingqi.
Stabilkan formasi.
Ada apa ini?
Apa yang terjadi?
Berhenti.
Cepat, berhenti.
Dewa.
Lihat Monumen itu.
Kita tidak bisa menahannya lagi.
Bagaimana ini?
Zither ini tidak bisa kukendalikan.
Ada apa dengan Liu Shao?
Dia ingin menghancurkan Monumen.
Liu Shao, apa yang sedang kamu lakukan?
Kerahkan sihir maksimal.
Jangan biarkan makhluk jahat itu keluar.
Ubah formasi.
Sepertinya Zither Penghancur Tulang itu
tidak bisa dikendalikan Liu Shao.
Liu Shao!
Liu Shao.
Gawat.
Ada siluman yang menyerang Tameng Zijin.
Ingin merusak batasan.
Gawat.
Kakak Ipar masih di atas.
Buat formasi.
Semua murid Biro dengarkan!
Lindungi Monumen Empat Musim!
Baik!
Xie Lingqi!
Kembalikan nyawa putraku!
Tidak tahu diri.
Aku ingin melihat,
siapa yang bisa mencegahku.
Tuan Besar.
Marquis Wu Yang.
Zither Penghancur Tulang, tidak boleh!
Mengapa mantra pemakan jiwa
kambuh pada saat ini?
Liu Shao, tidak boleh!
Aku hampir tidak tahan lagi.
Liu Shao.
Apakah ini yang dimaksud
tidak bisa mengendalikan diri?
Lu Li.
Kamu sudah melihatnya?
Orang yang kamu cintai,
teman-temanmu,
rekan seperguruanmu,
sudah hampir mati.
Saat mantra pemakan jiwa
bereaksi sepenuhnya,
kamu juga akan segera mati.
Apakah kamu rela?
Ambil Pedang Bulan.
Belah Monumen Empat Musim.
Biarkan Dewa Yueguang kembali muncul.
Asalkan kamu memiliki tenaga Dewa,
maka seluruh makhluk di tiga alam
akan menaati perintahmu.
Semuanya
akan ada dalam kendalimu.
Lu Li.
Jika kamu ingin melindungi Liu Shao,
maka belah Monumen Empat Musim.
Membelah Monumen Empat Musim
bisa menyelamatkan mereka.
Lu Li!
Cepat, lindungi Monumen Empat Musim.
Jika Monumen itu hancur,
ada banyak siluman jahat yang keluar.
Tiga alam akan mengalami petaka.
Semuanya akan menderita.
Menderita.
Petaka di dunia.
Belah Monumen Empat Musim.
Setelah memiliki kekuatan Dewa,
kamu baru bisa melindungi mereka.
Lu Li!
Apa yang kamu tunggu?
Lu Li.
Apa yang kamu ragukan?
Lihat para rekan seperguruanmu yang mati.
Kemampuanmu saat ini
tidak bisa menolong siapa pun.
Cepat berdiri!
Bantu mereka melindungi Monumen Empat Musim!
Belah Monumen Empat Musim itu!
Aku tidak akan menghancurkan Monumen.
Demi Dewa Yueguang bisa kembali muncul,
tiga alam harus mengalami petaka.
Aku tidak ingin.
Aku tidak ingin!
Lu Li.
Jangan mengecewakanku.
Kelak,
kuserahkan semuanya padamu.
Konyol.
Lihat, apa yang bisa kamu lakukan sekarang?
Ingin mati!
Dunia yang aku jaga selama hidupku ini,
tidak akan kubiarkan
kamu merusaknya meski harus
berkorban nyawa.
Tuan Besar!
Tidak.
Aku tidak boleh dikendalikan
oleh Zither lagi.
Akulah orang yang memainkan
Zither Penghancur Tulang.
Aku orangnya!
Liu Shao!
Liu Shao.
Lu Li.
Lu Li!
Awalnya ingin mengambil esensi Liu Shao
untuk mengobati lukaku.
Tidak disangka,
kamu memberikan nyawamu lebih dulu.
Lu Li.
Kalian para manusia
yang seperti semut ini,
hanya pantas untuk dipersembahkan
untuk putraku.
Apakah pada akhirnya
aku masih tidak mampu
melindungi orang yang ingin kulindungi?
Lu Li.
Apakah manusia biasa patut mati?
Manusia biasa juga punya hal
yang ingin dilindungi.
Orang yang ingin aku lindungi...
Lu Li.
Pedang Bulan.
Mengapa Pedang Bulan mengakui
manusia biasa sebagai pemiliknya?
Apakah kamu masih ingat
perkataanku padamu?
Memangnya kenapa jika adalah semut?
Orang yang tidak tahu diri,
berani untuk mati.
Jangan!
Aku tidak ingin
menjadi seorang Dewa
yang mengorbankan teman
dan orang yang dicintai.
Aku hanya ingin menjadi
manusia biasa yang berjuang
bersama mereka.
Tidak mungkin.
Xue.
Bagaimana denganmu?
Kamu baik-baik saja?
Sungguh baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Pelan sedikit.
Kakak!
Lu Li.
Tidak.
Liu Shao.
Aku pernah berjanji seumur hidup.
Aku...
Aku tidak bisa menepatinya.
Tidak boleh.
Kamu sudah berjanji padaku.
Kamu tidak boleh berbohong.
Aku berjanji
akan menjagamu seumur hidup.
Sayang sekali,
aku masih tidak mampu
melindungimu lagi.
Aku tidak mau kamu melindungiku.
Aku ingin kamu baik-baik saja.
Aku berharap kamu baik-baik saja.
Keselamatanmu lebih penting
dari segalanya.
Berjanjilah padaku.
- Harus baik-baik saja.
- Jangan menangis lagi.
Jangan menangis lagi.
Aku mohon padamu.
Kita
berjumpa lagi di kehidupan selanjutnya.
Tidak mau!
Kita berjanji untuk baik-baik saja.
Berjanji untuk selamanya.
Lu Li, aku mohon padamu.
Kamu jangan meninggalkanku.
Aku mohon padamu.
Karena ada Liu Shao,
kehidupan ini
punya kekecewaan
tapi tidak ada penyesalan.
♫ Suara alat musik sheng menyambut musim semi ♫
♫ Bunga plum terbang mengikuti burung walet ♫
♫ Cahaya kecil milik siapa yang menerangi kepulangan ♫
♫ Awan menutupi matahari senja ♫
♫ Bulan seolah mengecup ujung alis ♫
♫ Masih menunggumu mengatakan ♫
♫ Hidup ini, malam ini ♫
♫ Bertanya pada arus air ♫
♫ Betapa besar kerinduan daun merah ♫
♫ Masih ingat akan masa muda itu ♫
♫ Senyuman yang tidak menua ♫
♫ Bunga mekar, wanginya semerbak ♫
Sebenarnya aku sudah menyadari sejak lama
bahwa hidupku
♫ Memandang galaksi penuh bintang ♫
bukan milikku sendiri.
♫ Memahami akan kerumitan cinta ♫
Dunia ini
♫ Hembusan angin menerbangkan
bunga tempuh wiyang ♫
sudah kulewati,
seperti bayangan,
tidak meninggalkan apa pun.
♫ Mengantarmu hingga ke Barat ♫
Tapi, aku bertemu denganmu.
♫ Melihat angsa melintasi pegunungan ♫
♫ Mengejar mimpi ♫
Lu Li.
♫ Jodoh selama tiga kehidupan ♫
Meski ucapanmu sangat tajam,
♫ Bergandengan dan menatap ♫
♫ Ribuan bunga ♫
tapi,
saat orang lain mencurigaiku,
kamu bersedia percaya dan membantuku.
Tiga puluh ribu tael perak?
Sungguh hebat.
♫ Bertanya pada arus air ♫
Kalau begitu,
♫ Betapa besar kerinduan daun merah ♫
aku minta Tuan Besar
untuk menjadi perantara.
Mungkin saja tahun ini,
bisa mendapat tanggal baik
untuk menikah.
♫ Masih ingat akan masa muda itu ♫
Liu Shao.
♫ Senyuman yang tidak menua ♫
- Lu Li.
- Liu Shao.
Lu Li!
♫ Bunga mekar, wanginya semerbak ♫
♫ Memandang galaksi penuh bintang ♫
♫ Memahami akan kerumitan cinta ♫
♫ Hembusan angin menerbangkan
bunga tempuh wiyang ♫
Kalau begitu, tambah batas waktunya.
Ditambah hingga
♫ Mengantarmu hingga ke Barat ♫
hari di mana tidak mampu melindungi
♫ Melihat angsa melintasi pegunungan ♫
dan dibutuhkan orang yang dicintai,
hingga akhir hayat tiba.
♫ Mengejar mimpi ♫
Lu Li!
♫ Jodoh selama tiga kehidupan ♫
♫ Bergandengan dan menatap ♫
♫ Ribuan bunga ♫
Aku terlahir dengan setengah jantung.
Sekarang,
aku sudah menemukan setengah bagiannya.
Itu adalah kamu.
Penipu.
Waktunya mengambil bulan.
Jangan sampai melewatkannya.
Nona.
Sudah dikatakan itu nyata,
kalian tidak percaya.
Aku pernah datang ke tempat ini.
Peri yang membawaku kemari.
Nona.
Nona, pelan sedikit.
Menggemaskan sekali.
Setelah menemukan periku nanti,
aku akan memintanya membawaku melihat
pemandangan alam, lautan dan bintang.
Waktunya mengambil bulan!
Jangan sampai melewatkannya!
Bukannya tidak pernah terpikirkan olehku.
Apakah
janji itu hanyalah sebuah mimpi?
Karena aku selalu tidak bisa
mengingat wajahnya.
Jika kamu menyerahkan takdirmu padaku,
aku bisa menemanimu bermain tiga hari.
Pergi ke semua tempat
yang paling menarik
dan paling seru.
Tapi, jika aku sendiri tidak memercayainya,
maka tiga hari itu,
hanya bisa menjadi mimpi.
Asalkan aku percaya,
maka janji itu
akan berlaku.
Peri?